# 2017工作总结

## 一、负责项目
* PC项目：遨游图库、erp图库
* WAP项目：WAP4.0（自由行标准、自由行多机酒、参团、如是、研学二级频道）其中只有自由行页面未参与数据逻辑绑定。
搜索项目、参团多行程、抢优惠、微店3.0、领劵中心、酒店项目、智能推送页、微店同业、erp签证客户信息采集。
* 日常运维：如签证服务保障修改、自由行多机酒选择附加服务数量报错、产品详情页修改（微店）等等的修改
* 活动页：其中wap活动页23个，pc活动页9个
* 创新项目：react-native实现遨游旅行app

## 二、重点项目详情及遇到的困难
### 1、遨游图库
#### 项目详情
包含登录页、主页（包含搜索、分页、列表缩略图切换、图片hover放大、上传、图片增删改、筛选等功能）、图片上传页面（包含目录树、图片上传等功能）、图片详情页。
#### 技术：
采用的是avalon+jQuery完成逻辑交互。
#### 难点：
1. 列表缩略图的切换<br>
由于分页是一套，因此考虑两种实现方式。其一是ms-visible用两组模块分别表示来切换，其二是仅用给模块父级改变class来实现。最终采用第二种，节省浏览器渲染dom资源，这就要求模块的html通用适合两种展现形态，挑战了自己完成该功能。
2. 图片hover放大功能<br>
图片需要等比例放大2.5倍，并且在主列表框的范围内，默认沿着右侧底边放大。计算滚动距离，当图片上边超出边界，将其向下挪动使其上边缘紧贴边界。当右边超出边界，使其沿着左侧底边放大。
这里获取屏幕宽度时涉及到兼容：
```
//document.compatMode用来判断当前浏览器采用的渲染方式
//BackCompat：标准兼容模式关闭。
//CSS1Compat：标准兼容模式开启。
if(document.compatMode == "CSS1Compat"){
    pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
    pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
}else{
    pageWidth = document.body.clientWidth;
    pageHeight = document.body.clientHeight;
}
```
3. 图片上传选择目录<br>
提供目录树、快速输入匹配目录两种供用户选择目录的方式。
* 目录树
接口提供json是扁平化的，例如
```
{
    "id": 268, 
    "pId": 0, 
    "name": "总目录",
    "assciation": null
}, 
{
    "id": 116, 
    "pId": 268, 
    "name": "欧洲", 
    "assciation": null
}, 
{
    "id": 117, 
    "pId": 268, 
    "name": "美洲", 
    "assciation": null
}
```
初始处理数据
```
vm.alltreeinfo = dat;
for(var i=0,j=vm.alltreeinfo.length;i<j;i++){
    if(vm.alltreeinfo[i].pId == bgidx){  //其中bgidx这里等于268
        vm.temparr.push({
        	name:vm.alltreeinfo[i].name,
        	id:vm.alltreeinfo[i].id,
        	checked:false
        	});
        vm.starttreearr.push({
        	name:vm.alltreeinfo[i].name,
        	id:vm.alltreeinfo[i].id
        	});
    }
}
```

* 快速输入匹配
























